# えんつむぎ -御朱印めぐりで紡ぐ縁-

## ■サービス概要
御朱印に興味がある人、集めている人に向けた、御朱印と神社に関する情報を提供するサービスです。  
御朱印と神社の情報は、都道府県名、神社の御利益、フリーワード、地図上、人気の御朱印一覧からなど、さまざまな視点からマルチに検索することができます。  
ユーザー登録をすると、訪れた神社をアプリ上で記録することができるデジタル御朱印帳、ブックマーク登録、バッジ/レベルアップ機能など、マイページの各種サービスもご利用いただけます。

## ■ このサービスへの思い・作りたい理由
なりたいエンジニア像やアプリのアイディアを考えている過程で、自分ではない誰かの課題解決になるサービスや、役に立つサービスを作りたいという思いが膨らみました。
私の母は以前から御朱印集めが好きで、よく御朱印帳を持って出かけていきます。
その様子を見て、御朱印に関する情報を提供するサービスを作りたいと考えました。
また私は御朱印自体を集めることはしていませんが神社仏閣には興味があり、旅行先でその土地の神社仏閣を訪れることが好きです。
訪問する神社仏閣を選ぶ時は、どのような御利益や歴史的な背景があるのかと考えます。
そこで、御朱印に関する情報にプラスしてその神社の御利益や歴史に関する情報も提供できるサービスを作りたいと思い、このアプリを開発することとしました。


## ■ ユーザー層について
- 御朱印に興味がある人、集めている人
- 神社が好きな人


## ■サービスの利用イメージ
このサービスの主である御朱印や神社の検索は、ユーザー登録することなく誰でもご覧いただくことができます。  
さらにサービスを楽しみたいという方に向け、ユーザー登録することで使えるマイページの各機能を提供します。

**ユーザー登録なしで使える機能**
- 検索機能：都道府県、神社の御利益、フリーワード、地図上からなど、様々な方法で検索することができます。
- 人気の御朱印一覧：人気の御朱印が一覧で見られます。

**ユーザー登録すると使える機能（マイページ）**
- デジタル御朱印帳の作成：訪れた神社をアプリ上で記録することができます。
- ブックマーク機能：今後訪れたい神社のブックマークができます。
- バッジ機能：決められた条件をクリアすることでバッジがGETできます。
- レベル機能：獲得したバッジ数に応じてレベルアップしていくことができます。
- Xシェア機能：デジタル御朱印帳に記録した時やバッジ獲得時、レベルアップ時にXでシェアすることができます。


## ■ ユーザーの獲得について
- Xでのシェア機能  
  デジタル御朱印帳に記録した時やバッジ獲得時、レベルアップ時にXでシェアできる機能をつけることで、Xからの新規ユーザーの獲得を狙いたいと考えております。

- ユーザー登録せずに使える機能と、登録することで使える機能を明確にする  
  サービスの主である検索機能はユーザー登録せずに誰でも利用できるようにし、まずはサービスの利用価値をユーザーに提供します。煩わしいユーザー登録をせずにより気軽に使えることで、エンドユーザーの初期離脱を防ぎたいと考えております。
  一方で、ユーザー登録することで使える追加機能を充実させてわかりやすく提示することにより、ユーザー登録を促進したいと考えております。

## ■ サービスの差別化ポイント・推しポイント
1. カテゴリ(金運・恋愛運・健康運)で検索できる  
  「この神社の御朱印がほしい」と思う時、大きな理由となるのが御朱印のデザインもしくは訪れたい神社に興味があるのいずれかであると考えました。
  後者の理由である場合、どんな御利益がある神社なのかということは重要な決め手になると思いますので、金運、恋愛運、健康運の3つのカテゴリから検索できる機能を考えました。

2. デジタル御朱印帳が作れる  
  ログイン後、マイページ内で自分だけのデジタル御朱印帳が作れます。
  デジタル御朱印帳は冊子をイメージしたページ構成で、これまでに訪れた神社をスタンプで記録していくことができる機能です。
  実際に神社で御朱印をもらう時は料金がかかりますが、デジタル御朱印帳では無料で記録していくことができるため、気軽に目に見える形で記録を残すことができます。

3. バッジ機能とレベル機能  
  マイページ内にレベル(初期設定はレベル1)を表示し、条件クリアでGETできるバッジを集めることでレベルアップができる機能です。
  バッジがGETできる条件は易しいものにし、且つデジタル御朱印帳と関連させることで、バッジ収集＋それに伴うレベルアップという遊び心で、デジタル御朱印帳を完成させていく楽しみを提供します。


## ■ 機能候補
#### MVPリリース
- 検索機能
  - 都道府県検索
  - カテゴリ検索
  - フリーワード検索
  - 地図検索
- 人気の御朱印一覧
- アプリの使い方
- ユーザー登録機能
- ログイン機能
- ログアウト機能
- マイページ
  - Xシェア機能
  - デジタル御朱印帳

#### 本リリース
- マイページ
  - ブックマーク機能
  - バッジ機能
  - レベル機能
- パスワードリセット機能
- お問い合わせフォーム
- 利用規約
- プライバシーポリシー

## ■ 機能の実装方針予定
- 環境構築：Docker
- フロントエンド：HTML、TailwindCSS、daisyUI、JavaScript
- バックエンド：Ruby on Rails
- インフラ：Heroku
- データベース：PostgreSQL
- API：Google Maps API(Places API、JavaScript API)
- 認証：Device、OAuth2.0、Omniauth、omniauth-google-oauth2

## ■ 画面遷移図
https://www.figma.com/design/KDrqfaDL5QulNLx0siMWHm/%E7%94%BB%E9%9D%A2%E9%81%B7%E7%A7%BB%E5%9B%B3?node-id=0-1&t=wZXvmBiqNvwel39g-1

## ■ ER図
https://drive.google.com/file/d/1WHlQwyu1V9NH9Swhzr7A97BHV8nVFtz-/view?usp=sharing